+++
title = "अहोबलेश्वरुँ डरिकुलदमनुँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00624&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नाट  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 119-4  
सम्पुटमु- 2-112
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अहोबलेश्वरुँ डरिकुलदमनुँडु    
महामहिमलनु मलसी वाँडे    
॥पल्लवि॥    
कदलुँ गन्नुलुनु कराळवदनमु    
गुदिगॊनु भयदपुँ गोरलुनु    
अदरु मीसमुलु नलरँग नव्वुचु    
वुदुटु तोडँ गॊलुवुन्नाँडु वाँडॆ    
॥अहो॥    
अतिसित नखमुलु ननन्त भुजमुलु    
विततपराक्रम वेषमुनु    
अतुलदीर्घजिह्वयुँ गडु मॆरयँग    
मितिलेनि करुण मॆरसी वाँडे    
॥अहो॥    
सन्दडि सॊम्मुलु शङ्खचक्रमुलु    
पॊन्दुग दिविजुलु पॊगडगनु    
यिन्दिरँ दॊडपै निडि श्रीवेङ्कट-    
मन्दु निन्दु गडुँ नलरी वाडे    
॥अहो॥
</details>
